+++
title = "मॆच्चवद्दा नीविन्दुकु मॆलुँत वोज"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देशाक्षि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06434&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देशाक्षि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 700-4  
सम्पुटमु- 14-598
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मॆच्चवद्दा नीविन्दुकु मॆलुँत वोज    
कॊच्चि निन्नुँ गॊसरदु गुट्टुतोडनु    
॥पल्लवि॥    
वॆलँदुलचेतने विन्नविम्पिञ्चीँ गानि    
चॆलि नीतो माटाडदु सिग्गुतोडनु    
कलुवपूवुलु नीकुँ गानुक यिच्चीँ गानि    
तलयॆत्तदु नीवॊद्दँ दन यणँकुवनु    
॥मॆच्च॥    
वुल्लमुलो दयवुट्ट नूडिगालु सेसीँगानि    
वॆल्लविरिँ दमकमु वॆदचल्लदु    
वॊल्लने नीपदमुल वॊद्दिकँ बाडीँ गानि    
पॆल्लुन निन्नुँ बेर्कॊनि पिलुवँगँ जालदु    
॥मॆच्च॥    
गक्कन नदरिपाटु काँगिलिञ्चुकॊनीँ गानि    
तक्कि वोरुवँग लेदु तमितोडनु    
यिक्कड श्रीवेङ्कटेश यीकॆनु नीवेलितिवि    
वॆक्कसान नलयदु वेवेलरतुलनु    
॥मॆच्च॥
</details>
